# currency
FastAPI app for currency exchange calculations
Тестовое задание: Разработка API для конвертации валют

Цель: Проверить знание и навыки кандидата в области FastAPI, SQLAlchemy и docker-compose.

Задача: Разработать API для конвертации валют с использованием FastAPI, SQLAlchemy. API должен предоставлять возможность получения актуальных курсов валют и конвертации между ними.

Подзадачи:
  1. Получение актуальных курсов валют:
        - Создайте модель для хранения информации о валюте (название, код, курс).
        - Реализуйте функцию, которая будет запрашивать актуальные курсы валют с внешнего API (например, https://exchangeratesapi.io/) и сохранять их в базе данных.
        - Реализуйте функцию, которая будет возвращать дату и время последнего обновления курсов в базе данных.

  2. Конвертация между валютами:
        - Реализуйте функцию, которая примет две валюты (исходную и целевую) и сумму для конвертации. Функция должна возвращать результат конвертации на основе актуальных курсов валют из базы данных.

  3. Создание и настройка API:
        - Используйте FastAPI для создания API с тремя эндпоинтами: 
                1) Обновление курсов валют в БД на актуальные курсы.
                2) Выдача даты и времени последнего обновления курсов в БД.
                3) Конвертация между валютами.
        - Сессия с базой данных и эндпоинты должны быть асинхронными.
        - Проект должен запускаться одной командой после клонирования репозитория, предпочтительно через "docker-compose -f docker-compose.yml up --build -d".
        - PostgreSQL также должен работать в контейнере.

Примечания:
        - После завершения разработки, предоставьте инструкции по установке и запуску проекта, а также примеры использования API. 
        - Учтите, что количество запросов к указанному в описании API ограничено. Необходимо оставить на проверку хотя бы 2 запроса, используя предустановленный API ключ. Внешний API с актуальными валютами не принципиален. Если найдете другой сервис, требования такие же — возможность хотя бы 2 раза обновить курсы валют.
        - Принимаю работы на GitHub/GitLab до 01.11.2023, 00:00:00. Однако будет лучше отправить их раньше, чтобы в случае необходимости можно было доработать или исправить не работающие части.